# 04\_빅오, 자료형

## 빅오

> 빅오(O, big-O)란 입력값이 무한대로 향할 때 함수의 상한을 설명하는 수학적 표기 방법으로 시간 복잡도를 표기할 때 사용

> 시간 복잡도(Time Complexity): 어떤 알고리즘을 수행하는데 걸리는 시간을 설명하는 계산 복잡도(Computational Complexity)

### 빅오 표기법의 종류

1. O(1): 입력값이 아무리 커도 실행 시간을 일정. `해시 테이블의 조회 및 삽입`
2. O(log n): 로그는 매우 큰 입력값에도 크게 영향을 받지 않는 편임. `이진 검색`
3. O(n): 선형 시간(Linear-Time) 알고리즘이라고도 하며, 알고리즘을 수행하기 위해 입력값에 비례하는 시간이 소요됨. `정렬되지 않은 리스트에서 최대/최소값을 찾는 알고리즘`
4. O(n log n): 대부분의 효율 좋은 정렬 알고리즘이 이에 해당함. 적어도 모든 수에 대해 한번 이상 비교해야 하는 비교 기반 정렬 알고리즘의 경우 최적의 효율임. `병합정렬`
5. O(n^2): 비효율적인 정렬 알고리즘 `버블 정렬`
6. O(2^n): 재귀로 계산하는 알고리즘 `피보나치 수`
7. O(n!): 가장 느린 알고리즘. 입력값이 조금만 커져도 웬만한 다항 시간 내 계산이 어려움. `TSP(외판원 문제)를 브루트 포스(Brute Force)로 풀이할 때`

### 상한과 최악

함수가 가장 빨리 실행될 때를 하한/빅오메가(Ω), 가장 늦게 실행될 때를 상한/빅오(O), 평균적으로 빅세타(Θ)로 지칭함.

> 빅오 표기법은 주어진(최선/최악/평균) 경우의 수행 시간의 상한을 나타냄

### 분할 상환 분석(Amortized Analysis)

시간 또는 메모리를 분석하는 알고리즘의 복잡도를 계산할 때, 알고리즘 전체를 보지 않고 최악의 경우만을 살펴보는 것은 지나치게 비관적이라는 이유로 등장함.

### 병렬화

일부 알고리즘들은 병렬화로 실행 속도를 높일 수 있음. 근래에는 알고리즘 자체의 시간 복잡도 외에 알고리즘이 병렬화가 가능한지도 중요한 척도로 평가됨.

---

## 자료형

-   숫자

    int가 충분하지 않으면 자동으로 long 타입으로 변경됨 -> overflow가 발생하지 않음

    bool : 논리 자료형이나, 파잇너 내부적으로는 1(True), 0(False)로 처리되는 int의 서브 클래스

    > object > int > bool

-   매핑(Mapping)

    dict 타입으로 key와 value로 구성된 복합 자료형

-   집합

    set은 중복된 값을 갖지 않는 자료형으로 `a = set()`과 같이 빈 집합을 선언함

-   시퀀스(Sequence)

    가변 시퀀스(Mutable Sequence) : list

    불변 시퀀스(Immutable Sequence) : str, tuple, bytes

    ```python
        a = 'abc'
        a = 'def'
    ```

    위의 경우 a 변수는 다른 str 타입인 def를 **다시 참조**했을 뿐 원래 a 변수에 할당된 str 타입인 abc는 **변경되지 않음**. 각각의 메모리 주소를 출력해보면 **처음 a 변수는 abc 메모리 주소를 참조**했다가 이후에는 **def를 참조하도록 변경됨**.

---

## 객체

불변 객체(Inmutable Object) : bool, int, float, tuple, str
가변 객체(Mutable Object) : list, set, dict

### 불변 객체

값을 담고 있는 변수는 사실 **참조**일 뿐이고, 실제로 값을 갖고 있는 **객체는 변하지 않음**.

```cmd
    10
    a = 10
    b = 1
```

cmd 창에서 파이썬을 실행했을 때 모두 같은 주소을 가리킴.

### 가변 객체

값이 바뀔 수 있음 -> 다른 변수가 참조하고 있을 때 그 변수의 값 또한 변경될 수 있음

```python
    a = [1, 2, 3, 4, 5]
    b = a
    a[2] = 4
```

위의 경우 a와 b를 출력하면 모두 [1, 2, 4, 4, 5]가 출력됨.

---

### &#128205; is vs ==

is : id() 값을 비교하는 함수.

== : 값을 비교하는 연산자

None은 null로 값 자체가 정의되어 있지 않으므로 **is로만 비교 가능**
